Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 6]
Okay ka lang?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Ano sa tingin mo?
Inayos ko na ang lahat.
Mas mabuting wala kang gagawin ngayon.
Naalagaan mo na?
Paano?
Sa pamamagitan ng pagyuko at pagkayod
sa pekeng ngiti na yan?
Mayroon akong sariling pamamaraan.
Wala akong oras para magpaliwanag sa iyo ngayon.
Mayroon din akong mga pamamaraan.
Wag kang humarang sa daraanan ko.
Cheng Ao.
Ang lahat ay dumarating sa kanya na naghihintay.
Kung susunduin mo si Dong ngayon,
bali ang kanyang braso at pilay ang kanyang binti,
baka maramdaman mong naresolba na.
Pero mabubuksan kaya ang ospital ni Siyun?
Kakailanganin natin ang tulong ni Dong sa hinaharap.
Hindi lang siya
makapangyarihan sa Shanghai.
Maraming paraan at tao
na makakatulong kay Siyun sa pagbukas ng kanyang ospital.
Tulad ng sino?
Ikaw o ako?
Hindi naman ganoon ka-jerk.
Tigilan na natin ang pagtatalo.
Wala namang seryosong nangyari diba?
Pangako kung may susunod pa,
Haharapin ko siya kasama mo.
Ito ay medyo masigla sa ibaba.
Oo, ito ay.
Miss Lin.
Mrs. Shen, pupunta na ako.
Sige.
Ginang Shen.
Saan ka nagpunta ngayon lang?
Tita Nan.
Pumunta lang si Siyun
kay under-secretary Dong.
Masyadong matapang si Dong.
Sinubukan niyang samantalahin si Siyun.
Sino ang nagpakilala sa under-secretary Dong
kay Miss Lin?
Sa tingin ko ito ay ako.
Miss Lin.
Naiintindihan ko ang iyong orihinal na intensyon
sa pagbubukas ng maternity hospital.
At alam ko kung gaano kahalaga
ang ospital na ito ay sa iyo.
Hangga't mabubuksan ito ng maayos,
gaano man kahirap,
Hindi ako natatakot.
Mahirap para sa isang babae na gawin ang mga bagay.
Pero kahit gaano kahirap,
gagawin ko pa rin.
Kung hindi, bakit ako
nag-aral sa ibang bansa sa Kanluran?
Dapat buksan ko
ang ospital.
sasama ako sayo
para makilala ang mga negosyanteng iyon mamaya.
Kayong dalawang lalaki.
Ni hindi mo kayang protektahan ang isang babae.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ko na hahayaang mangyari ulit ito.
Buti na lang ngayon.
Oras na.
Bababa ako kasama mo.
♪ Ang mga bulaklak ng tagsibol ay namumulaklak
sa unang buwan ng buwan ♪
♪ Bilisan, sumayaw tayong lahat ng rumba ♪
♪ Sumayaw hanggang sa mamulaklak ang pulang plum tree ♪
♪ Hipan ang mga trumpeta nang malakas at malinaw ♪
ano?
Sinusubukang aliwin ako?
Hindi na kailangan.
Kung nanatili si under-secretary Dong ,
siguradong pagsisisihan niya ito.
♪ Ang mga bulaklak ng tagsibol ay namumulaklak
sa unang buwan ng buwan ♪
Yingying.
Sigurado ka ba sa
nararamdaman ni Mr. Cheng para sa iyo?
♪ Bilisan, sumayaw tayong lahat ng rumba ♪
Ano ang ibig mong sabihin?
Nakita ko lang si Mr. Cheng
♪ Sumayaw hanggang sa mamulaklak ang pulang plum tree ♪
masyadong maasikaso kay Miss Lin.
Hindi mo maitatago ang titig sa iyong mga mata
kapag may gusto ka sa isang tao.
Mas mabuting siguraduhin mo.
♪ Hipan ang mga trumpeta nang malakas at malinaw ♪
Anong uri ng tao ang maaaring maging
mas maganda sa anak ko?
Cheng Ao.
May nararamdaman ka ba kay Lin Siyun?
ayoko lang sayo.
So sinasabi mong
mas magaling si Lin Siyun kaysa sa akin?
Siya ay talagang mahusay.
May mali. Direk Shen.
May patay na tao sa banyo,
nababalot ng dugo.
Sinong patay?
Isara ang lahat ng labasan.
Abisuhan ang himpilan ng pulisya.
Suriin ang bawat sasakyang dumadaan sa malapit.
Sige, mag-usap tayo sa ibang araw.
Oo naman.
Sino ang maglalakas-loob
na kumuha ng ganoong kalaking panganib para patayin siya?
I bet ito ang Eliminate Spies Squad
ng Communist Party.
Ano sa tingin mo?
Hindi interesado.
Tara na, Siyun.
Kailangan kong manatili at pangasiwaan ang iba pang mga bagay.
Siguraduhing makakauwi ka ng ligtas sa Siyun.
Hangga't lumayo siya sa iyo,
magiging ligtas siya.
Tara na.
Alam mo lang
kung paano mag-take advantage sa iba.
Sabihin mo sa akin kung paano mo natagpuan ang bangkay ngayon.
Nung una naglilinis ako malapit sa restroom.
biglang,
Nakarinig ako ng hiyawan.
Kaya sinundan ko ang tunog,
at nakita ang taong iyon
nakahiga na sa sahig.
Mayroon bang sinuman
dumaan dito bago yan?
ako...
huwag mong maalala.
Isipin mo ulit.
naalala ko ngayon.
Isang lalaking nakasuot ng western-style servant's uniform
lumabas ng restroom
noong mga oras na iyon.
Anong nangyari ngayong gabi
kasalanan ba ng pamilya namin ni Shen.
Please, umuwi muna kayong lahat.
Bukas ay personal kaming
tatawag sa iyo ng aking asawa para humingi ng tawad.
Ikinalulungkot namin talaga ito.
Direk Shen.
Mga kilalang panauhin.
Hindi mo na kailangang mag-imbestiga pa.
Magkita-kita tayo sa labas.
Hindi na kailangan.
Hindi namin maaaring hayaan ang aming mga bagay
makagambala sa iyong mga tungkulin.
Dapat magpatuloy ang imbestigasyon.
Mr. Zeng, salamat.
Kung wala nang iba,
Magpapaiwan ako.
Sige.
salamat po.
Ang sertipiko na ito ay naibigay
kahapon lamang.
Kakababa lang ng mga order mula sa itaas
na sinumang may mga sertipiko
na ibinigay sa loob ng nakalipas na 7 araw
dapat dalhin sa
istasyon para sa pagtatanong.
Alisin mo siya!
Oo, sir.
Teka, kuya.
Sandali lang, excuse me.
pasensya na po.
Sumama sa akin ang ginoong ito.
Kaibigan siya ni Mr. Zeng.
pasensya na po.
sino ka ba
Ako ang ampon ni Mr. Zeng,
Cheng Ao.
Paumanhin,
ngunit mayroon kaming mahigpit na utos
upang masuri ang lahat.
Bro.
Ang gentleman na ito
kaibigan ng anak ko.
Siya at ang anak ko
baka umalis kasama ako, tama?
Syempre, Mr. Zeng.
Pakiusap.
salamat po.
Siya ang pang-apat kong asawa.
Natutuwa akong makilala ka.
Cheng Ao.
Halika sa aking lugar
bukas.
Oo.
Salamat sa araw na ito.
Ang mga tseke ay mahigpit kamakailan.
Mag-ingat ka.
gagawin ko.
Tara na.
Ang aking pang-apat na babae.
Teka.
Nandoon ang sasakyan.
Nag-aalala ka sa kanya.
Sino ba talaga si Mr. Gu?
Bakit siya gusto ng pulis?
Ang ibig kong sabihin,
kung sakaling
makita muli si Mr. Gu,
kailangan mo ring mag-ingat.
Nakuha ko.
Bakit ka nakatingin sakin? Nagda-drive ka.
Bantayan ang daan.
Naselyohan ko na
ang lahat ng mga nauugnay na dokumento.
Tingnan mo.
[Shanghai Property Ownership Certificate]
Ang aking ari-arian dito ay nasa isang magandang lokasyon.
Ito ay perpekto para sa
isang restaurant o isang cafe.
Paano kung magbukas ng ospital?
Isang ospital?
Wala na akong balak
magbukas ng restaurant para kay Yingying.
Iniisip kong gamitin ang property na ito
upang mamuhunan sa isang maternity hospital
at kunin ka bilang direktor.
Ano sa tingin mo?
Seryoso ka ba?
Syempre ako.
Well,
hindi ba magagalit si Miss Yingying?
Bata pa lang si Yingying.
Naglalaro siya buong araw.
Paano siya makapagpapatakbo ng negosyo?
Kahit na nagbukas ako ng restaurant para sa kanya,
sasama lang siya sa mga kaibigan niya,
kumakain at umiinom sa buong araw
nang walang kinikita.
Iba ang ospital.
Mayroon na akong mga eksperto na nagsuri nito
at kalkulahin ang mga prospect.
Gagawin ko ang lahat.
Magsisikap akong mapatakbo ng maayos ang ospital na ito.
Sige, huwag maging emosyonal.
Linawin natin ito.
Hindi ako makikialam sa kung paano mo ito patakbuhin,
ngunit ito ay dapat na kumikita.
Good luck.
Salamat, Mrs. Shen.
Huwag mo na akong tawaging Mrs. Shen.
Tawagin mo na lang akong Tita Nan.
Salamat, Tita Nan.
Itigil mo na.
[Ang Kagalingan ay Nagpapalaki ng Talento]
Paano mo nakilala
ang lalaking si He Yaozu
mula kahapon?
Ano ang iyong relasyon?
Nakilala ko siya sa shantytown last time.
Siya ang kanilang tagapagsalita.
Umupo ako saglit sa kanya sa loob
at nalaman niyang medyo may kaalaman siya.
Ngunit ang kanyang kamalayan at kaalaman
hindi talaga tumutugma sa kanyang mga kalagayan.
Kaya na-curious ako sa kanya.
Iyon lang.
Tinulungan mo siya dahil lang doon?
Ano ang nangyayari kahapon?
Siya ay malinaw na isang Komunista.
Dad, hindi ko alam
kung saang party siya kasali.
Enjoy lang akong kausap siya.
Ayokong makialam sa iyo.
Ikaw ay isang matalinong tao.
Kung gusto mong makamit ang magagandang bagay
at pangasiwaan ang pamilyang ito,
hindi ka maaaring maging malambot ang puso,
naiintindihan mo ba
Hindi mo pa nararanasan
ang paglilinis ng Kuomintang noong 1927.
Sinabi ni Chiang Kai-shek
mas gugustuhin niyang pumatay ng isang libo nang hindi sinasadya
kaysa hayaan ang isang Komunista na makatakas.
Maraming kabataan ang pinatay
ng ganoon lang.
Ang ilan sa kanila ay hindi man lang alam
kung ano ang Komunismo noon.
Sinundan lang nila ang karamihan sa mga protesta
at namatay
para sa wala.
Kung hindi mo maiiwasan,
magpakita ng paggalang sa malayo,
at panatilihin ang iyong distansya nang may paggalang.
Ito ay pulitika,
bagay na hindi natin kayang guluhin.
Sa mga.
Hindi ako papayag na may mangyari sayo.
Intindihin?
Diba sabi mo hindi ka makikialam?
ano sabi mo
Sabi ko naiintindihan ko, Dad.
Sa mga.
Ito ang aking nakababatang kapatid, si Xiaoshan.
Umupo ka.
Sa mga.
Dumating siya sa Shanghai upang
pumasok sa paaralan ng militar,
tapos nagpalista.
Tingnan mo ang suot niya.
Ang takip ay may dalawang mga pindutan.
Hoy, tulungan mo ako.
Kausapin mo siya.
Kung walang bansa, walang tahanan.
Sinakop ng mga Hapon ang Manchuria,
at ngayon gusto nila ang North China.
Walang Chinese ang kayang tiisin ito.
Kung lahat ng Chinese ay katulad mo,
tiyak na mamamatay ang ating bansa.
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
kapatid mo ako.
How dare you speak to me like this?
Pinalaki kita sa lahat ng mga taon na ito.
-Kaya
-Cheng.
Mali ako ngayon?
Cheng!
Xiaoshan.
Madalas kang kinakausap ng kapatid mo.
Sa tingin ko, walang masama
kung ipagtanggol ang ating bansa.
Bakit hindi siya dapat pumunta?
Hindi, Ao.
Hindi naman sa hindi siya makakapunta.
Pero diba mauna na ako?
Ako ang panganay, tulad ng kanyang ama.
Napakabata niya,
ano kaya ang maiintindihan niya?
Marunong ka lang lumaban.
Kaya mo bang barilin?
May naiintindihan ka ba
tungkol sa mga usaping militar?
Hindi ako maka-shoot? Tapos ano ito?
Ano ito?
Magsalita ka, ano ito?
Cheng!
Xiaoshan.
Dapat pumunta ka.
Sinusuportahan kita.
Pero kailangan mong mag-aral ng mabuti
pagdating mo doon.
Kung hindi ka gumawa ng mabuti,
hahantong ka sa iyong kapatid,
nagtatrabaho para sa akin.
Anong kahihiyan iyon.
Hindi, Ao.
Ao, hindi ba maganda ang ginagawa ko?
Itabi mo ang iyong baril.
Hindi.
Anong pinagtatawanan mo?
Lumabas ka.
ama,
simula ngayon,
ang tirahan ng Lin ay naging
Sinan Maternity Hospital.
Sa nakaraan, ang lahat ng mga anak ng pamilya Lin
ipinanganak dito.
Mula ngayon,
Pupunta ako dito
tinatanggap ang mas maraming bagong buhay sa mundo.
[Sinan Maternity Hospital]
Ang mga kumot, duvet cover, at tuwalya
sa delivery room
dapat regular na disimpektahin.
Ang lugar na ito ay dapat panatilihing malinis sa lahat ng oras.
Gayundin, bigyang-pansin ang
mga damdamin ng mga ina.
Dapat maging matiyaga ka.
Huwag hayaan silang makaramdam ng pagkabalisa
o naiinis.
Tulungan silang mapanatili ang isang kaaya-ayang kalooban
habang tinatanggap nila ang kanilang mga sanggol dito.
Liu,
tandaan na buksan ang mga bintana at kurtina
araw-araw kapag pumapasok ka.
Kaya ang silid ng paghahatid
ay nakakakuha ng tamang bentilasyon at sariwang hangin.
Okay.
Basahin ang handbook
Maingat kong binigay sayo ang lahat.
Dr. Lin,
bawal ang mga lalaki dito.
Direktor Lin.
Lalabas muna ako sandali.
Anong ginagawa mo dito?
naparito ako para makita
ang sikat
Sinan Maternity Hospital.
Mga batang babae, maglaan ng ilang oras
upang maging pamilyar sa lugar.
Bawal ang mga lalaki.
Hindi pa ba opisyal na bukas ang lugar na ito?
anong mali?
Ano ang iniisip mo?
Ito ang dating kusina, tama?
Sa unang pagpunta ko dito,
may naglakad
mula sa sala papunta dito,
kumuha ng kutsilyo sa kusina
at umakyat sa taas para atakihin ako.
Sobrang fierce.
Ikaw ang naghatid sa akin dito.
medyo maganda.
Napunta ka
mula sa isang kutsilyo sa kusina hanggang sa isang scalpel.
nga pala,
Bumili ako ng mga flower stand.
Kapag opisyal mong binuksan,
Ipapahatid ko sila kay Cheng.
Gayundin,
kung kailangan mo,
Pwede akong maging legal adviser mo.
Ang aking ospital ay hindi pa bukas,
hindi kumikita,
Hindi kita kayang bayaran.
Sino ang nagsabi tungkol sa pera?
Pareho kami ni Tita Nan na benefactors mo.
Hello?
hello,
Hinahanap ko si Ao.
Cheng Ao,
telepono para sa iyo.
Para sa akin?
Oo.
Hello?
uy, kuya,
kaya nandiyan ka pagkatapos ng lahat.
hindi kita mahanap,
kaya tinawagan ko ang pwesto ni Miss Lin.
Paano mo nakuha ang numerong ito?
ako...
nakuha ko na
noong nangungulekta kami
ng utang sa pamilya niya.
Hindi ka nagpalit ng numero?
malapit na ako.
Ano ang problema?
kuya,
may problema ang kapatid kong si Xiaoshan.
Maaari mo ba akong tulungan?
Hindi ko deserve ang ganyang papuri.
Dapat akong maglingkod sa partido at bansa
kahit ang kapalit ng buhay ko.
Naintindihan.
Aayusin ko kaagad,
at siguradong
bibigyan ka ng sagot bukas.
Okay.
Paalam.
Bigyan mo ako ng pabor.
Umupo ka at sabihin mo sa akin.
Mayroon akong isang batang kamag-anak
na sumali sa isang kampo ng pagsasanay
inorganisa ng militar ng Shanghai,
at biglang inaresto
sa mga paratang ng
pakikipagtulungan sa mga Komunista.
Ano ang ginawa niya?
Sa panahon ng pagsasanay,
ipinangangaral iyon ng isang instruktor
kailangan muna nating alisin ang mga panloob na banta
bago labanan ang panlabas,
at upang manalo sa digmaan,
pangunahing tungkulin ng isang sundalo
ay upang alisin ang Partido Komunista,
at pangalawa lamang
upang labanan ang pananakop ng mga Hapones.
Hindi naintindihan ng bata at nagtanong
kung bakit naisip ang pagpuksa sa mga Komunista
ang unang priyoridad kaysa sa paglaban sa Japan.
Isang tanong lang,
at siya ay naaresto.
Hindi ba tama ang bata?
Hindi ba ito ang nararamdaman ng lahat ng Chinese?
Paano nila siya kakasuhan
ng pagiging isang Communist sympathizer?
Kung ilalagay mo sa paraang iyon,
pagkatapos ay milyon-milyong mga Intsik
lahat ay magiging mga Komunista.
Bro, tumigil ka dyan.
Huwag hayaang may makarinig sa iyo.
Hindi mo kailangang
ipaliwanag sa akin ang mga prinsipyong ito,
tungkol sa diskarte ng Chairman,
sa posisyon ko,
Hindi ako makapagpahayag ng anumang mga opinyon.
Sabihin mo lang sa akin ng diretso
ang kailangan mong gawin ko.
Nag-inquiries ako.
Ang bata ay
nakakulong pa rin sa paaralan ng militar,
malapit nang ilipat
sa Military Police.
Kapag nailipat na siya
sa Military Police,
maliit ang tsansa niya.
Marami kang koneksyon.
Tulungan mo akong ilabas siya.
Magandang langit,
ito ay isang seryosong bagay!
Wala akong ganoong kapangyarihan.
Ang address ng training camp
at ang pangalan ng instructor ay narito. Magmadali.
Well...
Ano pang nilalabas mo?
Cheng Ao.
Medyo nagsasanay ka na
sa larong ito.
Sige.
tutulungan kita
sa bagay na ito.
Iwanan ang address ng training camp
at pangalan ng instruktor
dito.
Ibalik mo ang pera mo.
Close friends kami.
Bukod,
hindi ito isang bagay na kayang lutasin ng pera.
Bawiin mo.
Teka.
Para sa alak ngayong gabi.
tignan mo.
Umiinom ka pa rin?
Masama na ang tiyan mo.
Bigyan mo ako ng dalawa pang bill
pambili ng gamot sa tiyan.
tumahimik ka.
aalis na ako.
Hintayin mo ang balita ko.
Doktor.
Kamusta ang kapatid ko?
Tatlong sirang tadyang, pumutok ang pali,
at pinsala sa neurological.
Bro.
Tulungan mo ako.
Gusto ko silang kasuhan.
Manatili ka muna sa kapatid mo.
Babalik ako sa opisina ko sandali.
Bro.
Ang kaso ni Xiaoshan
ay nakakuha ng atensyon ng publiko,
nakakagulat na maraming tao mula sa
lahat ng antas ng pamumuhay ang sumusuporta sa kanya.
Si G. Lu ay nagsusumikap dito.
Si Xiaoshan ay isang anti-Japanese na kabataan.
Nasa kanya ang suporta ng mga tao.
Hindi ito mapipigilan ng mga madilim na pwersa.
Ano ang pinagsasabi mo?
Direk Shen, nandito ka sa personal.
Hindi ba ako welcome?
Syempre ikaw.
Kumusta, Direktor Shen.
Cheng.
Pupunta ako sa korte
para kunin ang mga dokumento, bro.
Kaya?
Gaano ka kumpiyansa sa pagsubok na ito?
Ano ang mas mahalaga sa kasong ito
ay nanalo ng suporta ng publiko.
Sandali lang.
bakit ikaw
sobrang interesado sa kasong ito?
Sa mga nalaman ko tungkol sayo,
dapat ay pinapanatili mo ang iyong distansya.
Ang dakilang Attorney Cheng
sa wakas ay humingi ng tulong sa akin,
kaya dapat maglagay ako ng dagdag na pagsisikap.
Tingnan mo ito.
Saan mo nakuha ito?
Bale kung saan ko nakuha.
Tiyak na makakatulong ito sa iyo
na kontrolin ang isip ng mga tao.
Ngunit si Cheng Ao,
ito ay hanggang sa
matulungan kita sa bagay na ito.
Ang natitira ay nasa iyo.
Hayaan mong babalaan kita.
Ito ay hindi kasing simple ng iyong iniisip.
Nagsagawa ako ng ilang pananaliksik,
at ang batang iyon ay hindi kapani-paniwalang bastos.
Hindi pwedeng siya lang
isang simpleng makabayang kabataan.
Dapat may mga pwersang pampulitika sa likod niya.
Hayaan akong bigyan ka ng ilang payo:
pukawin ang mga bagay-bagay, hayaan silang mag-away sa isa't isa,
panatilihin ang iyong distansya,
at hindi ka magpapatalo kahit sinong manalo.
Napakaraming impormasyon iyan.
Shen Yiqun.
itong lalaki ba
kalaban mo sa pulitika?
medyo marami.
No wonder.
aalis na ako.
Salamat.
Bahala ka.
Tita, nakabalik na po ako.
Gawin.
Halika, ibigay mo sa akin.
Tita,
maayos na po ang ospital ninyo.
Makakauwi na rin ako sa wakas.
Miss Lin,
matagal nang hindi nagkikita.
Ikaw si Zhou?
Lumapit lang ako para tulungan si Yi na pumasok.
gawin,
Inilipat ko na lahat ng gamit mo.
Kung wala nang iba,
pupunta ako ngayon.
Okay.
Miss Lin, may mga bagay akong
dapat asikasuhin sa paaralan,
Bibisita ako sa ibang araw.
Okay.
aalis na ako.
Paalam.
Tita, anong nginingiti-ngiti mo dyan?
Sabihin mo sa akin.
Sige,
hayaan mong ipakita ko sa iyo ang iyong silid.
Okay.
Itong kwarto sa bahay namin
ay ginawang nurses' quarters.
Kakabukas lang ng ospital
at hindi pa kumikita ng malaki.
Kapag nagsimula na tayong kumita ng pera,
Mangungupahan kami ng lugar sa labas,
ngunit sa ngayon, kailangan nating gumawa.
Okay.
Liu,
aling kama ang nakalaan para kay Yi?
Walang tao ang kama na ito.
Ito ay nakalaan para kay Yi.
salamat po.
Tita, ang ganda talaga ng lugar na ito.
Maaari ko bang imbitahan ang aking mga kaklase?
Hindi ka maaaring pumunta sa mga lugar ng paggamot,
manatili ka na lang sa dormitoryo,
at huwag istorbohin ang ibang nagpapahinga.
Nakuha ko.
Mag-ayos ka dito.
Kailangan kong bumalik sa trabaho.
Okay.
Paalam, Auntie.
♪ Sa gilid ng dagat,
nagsimulang tumaas ang nagyeyelong gulong ♪
♪ Masdan ang Jade Rabbit ♪
♪ Ang Jade Rabbit ay umakyat na
sa silangan ♪
Tatay.
Umupo ka na.
♪ Ang nagyeyelong gulong iyon
ay umalis sa isla ♪
♪ Nagniningning ang langit at lupa
sa nakasisilaw na kalinawan ♪
♪ Isang maliwanag na buwan ang nakabitin sa langit ♪
♪ Na parang si Chang'e mismo
ang umalis sa kanyang lunar na palasyo ♪
May tiwala ka ba
tungkol sa kaso bukas?
Ang lahat ng mga materyales ay handa na.
Shen Yiqun
ay naging malaking tulong.
Anong sinabi ko sayo?
Upang gumugol ng mas maraming oras
kasama ang anak ng pamilya Shen,
na siya ay matulungin
kapag ito ay talagang mahalaga.
♪ Para akong Chang'e
na umaalis sa Moon Palace ♪
Oo.
tatay,
ikaw ay ganap na tama.
Pagtatanggol kay Wu Xiaoshan,
hindi ka ba natatakot na sabihin ng mga tao
♪ Katulad ni Chang'e
na bumababa mula sa Ninth Heaven ♪
nakikiramay ka ba sa mga Komunista?
tatay,
kung ikaw ang nasa posisyon ko,
dadalhin mo rin ang kasong ito,
hindi ba?
Sa aking buhay,
mula sa Dinastiyang Qing hanggang
sa pamahalaan ng Beiyang hanggang sa Republika,
Nakakita ako ng mga incompetent na gobyerno
at hindi mabilang na pambansang kahihiyan,
♪ Ang mga bulaklak ng tagsibol ay namumulaklak
sa unang buwan ng buwan ♪
na naging dahilan ng pagkadismaya ko.
Ngunit kahit na ano,
Naaalala ko pa na Intsik ako.
ngayon,
Japan
ay ang numero unong kaaway ng China.
Kahit saang partido
o pangkat sila kabilang,
hangga't nilalabanan nila ang Japan,
Susuportahan ko sila.
♪ Guanghan Palace ♪
Iyon ang paborito kong bahagi.
♪ Nakasandal sa
rehas sa jade bridge ♪
Ang aking kliyente, si Wu Xiaoshan,
para sa pagsasabi ng isang pangungusap lamang
sa panahon ng pagsasanay,
ay pinigil at binugbog nang husto,
hindi pa nakaka-recover
para makalabas ng ospital,
at hindi maaaring humarap sa korte.
Iniisip ko na lahat ay nakikiusyoso
tungkol sa kung anong uri ng
taksil na pahayag niya
upang maranasan ang gayong parusa.
Sa panahon ng sesyon ng pagsasanay,
paulit-ulit na idiniin ng instructor
na upang labanan ang pananalakay ng mga dayuhan,
kailangan muna nating patahimikin ang panloob na kaguluhan.
Una, magtatag ng panloob na katatagan,
at pagkatapos
tumuon sa paglaban.
Hindi maintindihan ni Xiaoshan,
ano ang sanhi at bunga dito?
Kalokohan!
Ang estudyanteng ito ay ipinadala ng mga Komunista
para sabotahe tayo.
Siya ay kumikilos sa ilalim ng mga utos ng Komunista.
Inamin niya mismo.
Pero pinagtatanggol mo siya.
Komunista ka rin ba?
Bago ako dumating ngayon,
isang opisyal ng gobyerno
halos pareho lang ang sinabi sa akin.
Sinabi niya na ang mga motibo ni Xiaoshan
ay higit pa sa simpleng pagkamakabayan.
Siya ay dapat na may
malakas na pwersa sa likod niya,
at siya ay ipinadala ng Partido Komunista
upang sirain ang mga makabayang estudyante.
Pero ang totoo,
pinipigilan mo
ang isang tunay na makabayang estudyante.
Ako ay kaklase ni Wu Xiaoshan,
mula sa Heilongjiang.
Ngayon hindi na ako makakauwi,
dahil sinakop ito ng mga Hapones.
Ang aming mga kamag-anak sa bahay
ay naging mga alipin sa isang nasakop na lupain.
Si Xiaoshan ay hindi isang Komunista,
at hindi rin tayo.
Gusto lang nating talunin ang mga demonyong Hapones
at palayain ang mga lalawigang Northeast.
Ayokong maging alipin
sa bansang nasakop.
Gusto ko nang umuwi!
Tumanggi kaming maging alipin
ng isang nasakop na bansa.
Utos sa korte!
Ang iyong karangalan,
Nais kong tanungin ang nasasakdal,
Intsik ka ba talaga o hindi?
Bakit ako nakakulong
para lamang sa pagpapahayag ng aking pagkamakabayan,
binugbog, sinumpa, at pinapahiya?
Bakit mo ipinipilit na ako ay isang Komunista
pag deklara ko
ang aking pagtutol laban sa Japan
at pagmamahal sa aking bansa?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Hindi ako Komunista.
Ngunit sinusuportahan ko ang Partido Komunista
anti-Japanese na paninindigan.
Iyan ay tipikal na retorika ng Komunista.
Ang pagsisiyasat ng paaralan sa iyo
ay ganap na nakabatay sa
iyong mga hilig sa komunista.
Ano ang nagawang mali ng paaralan?
Ikaw ay bata at walang muwang,
saan mo nakuha ang mga ideyang ito?
Dapat may nag-iimpluwensya sa iyo.
Nilinaw ito ni Wu Xiaoshan
na sinusuportahan niya ang paglaban ng Partido Komunista
laban sa Japan.
Ano ang mali sa
pagsuporta sa paglaban laban sa Japan?
Hindi nais na ang ating magandang tinubuang lupa
ay maagaw ng mga kaaway,
anong masama dun?
Ano ang masama kung
ayaw nating yurakan ang ating mga tahanan?
Kung pipilitin mo
na siya ay may malakas na pwersa sa likod niya,
tapos oo, ginagawa niya.
Ikaw.
Ikaw. Ikaw. Ikaw. Kayong lahat.
Kasama ako,
lahat tayo ay bahagi ng puwersang ito.
Ang malakas na puwersang ito ay 400 milyon
Mga kababayang Tsino na tumatangging
alipin ng nasakop na bansa!
Cheng Ao, babalik ako
sa dyaryo.
Magsusulat ako ng isang artikulo
at subukang mailathala ito
sa susunod na araw o dalawa.
Okay.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Lahat kami ay Chinese.
Talagang kahanga-hanga ang pagdinig sa korte ngayong araw .
Alis na ako.
Salamat, Ginoong Lu.
Sa mga.
Sa tingin mo
maaari ba tayong manalo sa kasong ito?
Hindi ko magagarantiya.
Bakit ang haba ng mukha?
Ang opinyon ng publiko ay nasa panig na natin.
Di ba sabi ni Mr. Lu
na ang mga tao ay
labis na nag-aalala tungkol sa kasong ito,
at malaki ang epekto nito?
Kaya bakit parang ang lungkot mo pa rin?
Xiaoshan.
Sa pakikipaglaban sa kasong ito,
bukod sa paghahanap ng hustisya para sa iyo,
di ba kasing importante
para iparating sa publiko
na kayong mga makabayang kabataan ay matatag na naninindigan
laban sa pananalakay ng mga Hapones?
Naiintindihan ko, Ao.
Mayroon akong isa pang bagay
Gusto kong humingi ng tulong sa iyo.
Oo naman.
Kami ng mga kaklase ko
ay nagbabalak na bumalik sa Northeast
upang sumali sa anti-Japanese volunteer army.
walang problema,
Ako na ang mag-aayos para sa iyo.
Salamat, Ao.
Pagod ka ba ngayon?
Ano ang gusto mong kainin?
sabay tayo,
ang treat ko.
nagugutom na rin ako.
Sabay tayong kumain.
tanga ka,
hindi ka ba marunong magbasa ng kwarto?
Inimbitahan ka ba ni Miss Lin sa hapunan?
Gusto niyang i-treat si Ao sa hapunan,
at nagugutom ka lang .
ayos lang.
Tara sabay na tayo.
sabi ni Ao
ayos lang,
kaya sabay na tayo.
Kaya
sabay tayo.
Hindi salamat, bro.
Pupunta kami para sa pansit.
Sumama ka kay Miss Lin.
Hindi ka sasama?
Pwede na tayong tatlo.
Bro.
Hindi naman talaga ako gutom,
ngunit kailangan kong tulungan si Xiaoshan.
Paano ko hahayaan na suportahan mo siya?
Halika, kuya.
Hindi ka ba kakain ng noodles?
Matutulungan ko siya, ayos lang.
Miss Lin.
Please, sige.
Dahan-dahan lang.